# Tetris
Классическая компьютерная игра [Тетрис](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A2%D0%B5%D1%82%D1%80%D0%B8%D1%81).

*Необходим интерпретатор Python версии не ниже, чем 3.6*
## Правила:
Случайные фигурки тетрамино падают сверху в прямоугольное поле шириной 10 и высотой 20 клеток. В полёте игрок может поворачивать фигурку на 90° и двигать её по горизонтали и вниз. Также можно «сбрасывать» фигурку, то есть ускорять её падение, когда уже решено, куда фигурка должна упасть.<br />
Фигурка летит до тех пор, пока не наткнётся на другую фигурку, блок на стене или дно поля.<br />
Если в процессе паения образуется прямоугольный блок площадью не менее 9 клеток, он пропадает и, всё, что выше него, опустится на число клеток равное высоте пропавшего прямоугольного блока (если появляется несколько таких блоков, все они будут уничтожены в произвольном порядке).<br />
Игра заканчивается, когда новая фигурка не может поместиться на поле.<br />
Игрок получает очки за каждый уничтоженный прямоугольный блок (число очков равно числу клеток в блоке).
За каждые 10 уничтоженных блоков игрок "переходит на новый уровень" - скорость падения фигурок возрастает на 15%, равно как и стоимость каждого прямоугольного блока.<br />
Игроку доступны три режима просмотра следующей фигуры:
* Средующая фигура не показывается.
* Следующая фигура показывается игроку, но без информации о её цвете.
* Следующая фигура показывается игроку с информацией о цвете.

Однако, следует учитывать, что во втором режиме идёт штраф на начисленные очки в размере 25%, а в третьем в размере 40%.
## Управление
Space - фигурка сбрасывается вниз поля.<br />
P - игра ставится на паузу или снимается с паузы (Pause).<br />
R - осущетвляется перезапуск игры (Restart).<br />
UP, DOWN, RIGHT, LEFT - перемещение фигурки в соответствущие стороны.
## Установка программы
Сохраните папку со сборкой в произвольном каталоге.
В консоли с помощью команды `pip` установите библиотеку PyQt5:
> C:\\>pip install pyqt5

## Автор
Чернущенко Денис, Ноябрь 2017
## Контакты
E-mail: Denis1.618@yandex.ru