# Tetris
Классическая компьютерная игра [Тетрис](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A2%D0%B5%D1%82%D1%80%D0%B8%D1%81).

*Необходим интерпретатор Python версии не ниже, чем 3.6*
## Правила:
Случайные фигурки тетрамино падают сверху в прямоугольное поле шириной 10 и высотой 20 клеток.
В полёте игрок может поворачивать фигурку на 90° и двигать её по горизонтали и вниз.
Также можно «сбрасывать» фигурку, то есть ускорять её падение, когда уже решено, куда фигурка должна упасть.
Фигурка летит до тех пор, пока не наткнётся на другую фигурку, стенку или дно поля.
Если при этом появится прямоугольный блок площадью не менее 9 клеток, он пропадает и всё, что выше него, опускается на число клеток равное высоте исчезнувшего прямоугольного блока (если появляется несколько таких блоков, все они будут уничтожены в произвольном порядке).
Игра заканчивается, когда новая фигурка не может поместиться на поле.
Игрок получает очки за каждый уничтоженный прямоугольный блок (число очков равно числу клеток в блоке).
За каждые 10 уничтоженных блоков игрок "переходит на новый уровень" - скорость падения фигурок возрастает на 15%, равно как и стоимость каждого прямоугольного блока.
Игроку доступны три режима просмотра следующей фигуры:
1) Средующая фигура не показывается.
2) Следующая фигура показывается игроку, но без информации о её цвете.
3) Следующая фигура показывается игроку с информацией о цвете.
Однако, следует учитывать, что во втором режиме идёт штраф на начисленные очки в размере 25%, а в третьем в размере 40%.
## Управление
Space - фигурка сбрасывается вниз поля.
P - игра ставится на паузу или снимается с паузы (Pause).
R - осущетвляется перезапуск игры (Restart).
UP, DOWN, RIGHT, LEFT - перемещение фигурки в соответствущие стороны.
## Коды завершения программы:
* Код выхода "0"  - выход произведён в связи с успешным завершением работы программы.
* Код выхода "1"  - выход совершён в связси с использованием интерпретатора версии ниже, чем 3.6

## Установка программы
Сохраните папку со сборкой в произвольном каталоге.
В консоли с помощью команды `pip` установите библиотеку PyQt5:
> C:\\>pip install pyqt5

## Автор
Чернущенко Денис, Ноябрь 2017.
## Контакты
E-mail   : Denis1.618@yandex.ru